We made good progress and we're nearing the end of this module,
Fizemos um bom progresso e estamos chegando ao final deste mdulo,
there are two more things I want to do.
h mais duas coisas que quero fazer.
One I also want to store the user ID in any order I place so that on the backend in the orders, we not
Eu tambm quero armazenar o ID do usurio em qualquer ordem que eu colocar, de modo que no backend nos pedidos, ns no tenhamos apenas
only have ingredients but in the order data or as an extra field, we also store the user id of the user who
ingredientes, mas nos dados do pedido ou como um campo extra, tambm armazenamos o ID do usurio
made that order,
que fez esse
that's another nice improvement to our app and we can then also make sure we only fetch orders by that
pedido  outra boa melhoria para nosso aplicativo e, alm disso, podemos garantir que s recebemos
user.
pedidos desse usurio.
The other thing I want to do is I also want to make sure that you can only visit the orders page and
A outra coisa que quero fazer  tambm garantir que voc s possa visitar a pgina de
the checkout page even though we do redirect there if you are not building a burger but that you can
pedidos e a pgina de checkout, mesmo que redirecionemos para l, se voc no estiver criando
visit both
um hambrguer, mas
only if you are logged in.
s poder visit-lo se estiver conectado dentro.
What I also want to do is that if you are logged out as I am here now, if you visit /orders, you can't
O que eu tambm quero fazer  que, se voc estiver desconectado como eu estou aqui agora, se voc visitar
go there,
/ orders, voc
we already removed the navigation item but manually visiting it works.
no pode ir l, ns j removemos o item de navegao, mas visitando manualmente funciona.
So these are the things I want to do,
Ento, essas so as coisas que quero
let's start with guarding the orders page so that unauthenticated users can't visit it. For that,
fazer, vamos comear guardando a pgina de pedidos para que os usurios no autenticados no possam visit-la. Para isso, eu ensinei como fazer isso na seo de
I taught you how to do this in the routing section,
roteamento,  super fcil devido ao modo como o roteador
it's super easy due to the way react router works, in the app container where we have all our routes,
funciona, no container do aplicativo onde temos todas as nossas rotas, se no renderizarmos esse componente de rota, no teremos maneira
if we don't render this route component, we get no way of going there,
de ir l, ns apenas no podemos alcan-lo porque o roteador reage
we just can't reach it because the react router is not aware of it and will never load it. For that reason,
no est ciente disso e nunca ir carreg-lo. Por esse motivo, podemos simplesmente adicionar
we can simply add a constant here to the app component, mapStateToProps to access our state and map
uma constante aqui ao componente app, mapStateToProps para acessar nosso estado e mape-lo para adereos
it to props surprisingly
surpreendentemente e ento aqui,
and then here, I want to return a javascript object and add isAuthenticated as a prop and set this
eu quero retornar um objeto javascript e adicionar isAuthenticated como um prop e definir esse igual ao estado
equal to state auth and this old check where we compare the token to not being null.
auth e esta verificao antiga onde comparamos o token a no ser nulo.
Let's now pass mapStateToProps to the connect function
Vamos agora passar o mapStateToProps para a funo connect e
and now we can access isAuthenticated in our container
agora podemos acessar o isAuthenticated em nosso container e l,
and there, I want to use it on the orders and the checkout page.
eu quero us-lo nos pedidos e na pgina de checkout.
So actually I'll create a new variable which I'll name routes here which holds some jsx,
Ento, na verdade, criarei uma nova varivel que nomeei rotas aqui, que contm alguns jsx, essas devem
these should be my default routes and then I'll add an if statement where I check if this props isAuthenticated
ser minhas rotas padro e, em seguida, adicionarei uma instruo if onde verifico se essa propriedade
is the case,
Autenticated
so if we are logged in and then routes will look different.
o caso, portanto, se esto logados e as rotas sero diferentes.
So my unauthenticated routes should be auth and slash
Ento minhas rotas no autenticadas devem ser auth e slash, ento vou
so I'll copy all of that here and remove the logout route
copiar tudo isso aqui e remover a rota de logout e eu
and I need to wrap this of course because this isn't liked by my jsx code here so we can just cut
preciso quebrar isso, claro, porque isso no  apreciado pelo meu cdigo jsx aqui, ento podemos cortar a instruo switch aqui tambm porque
the switch statement here too because these now are all our routes, we don't need it down there,
agora essas so todas as nossas rotas, no precisamos disso l embaixo, esse
this is the routing set up for unauthenticated users now, matches our links.
o roteamento configurado para usurios no autenticados agora, corresponde aos nossos links.
Now the set up for authenticated users are the remaining routes,
Agora a configurao para usurios autenticados so as rotas restantes, ento vamos cort-las aqui e adicion-las
so let's cut them here and add them here and let's get rid of the auth route because I don't need to go
aqui e vamos nos livrar da rota auth porque eu no preciso ir para / auth se eu for
to /auth if I am authenticated,
autenticado, todas as outras rotas so
all the other routes are valid though, so auth and slash is available for unauthenticated users, for authenticated
vlido, portanto, a autenticao e a barra esto disponveis para usurios no autenticados, para usurios
users, checkout orders, logout and slash are available.
autenticados, pedidos de sada, logout e barra esto disponveis.
And now in my jsx code down there I simply render my routes
E agora no meu cdigo jsx l eu simplesmente
so this variable. With that we have guards in place, we now can't reach the orders page if we're not
renderizo minhas rotas para essa varivel. Com isso temos guardas no lugar, agora no podemos acessar a
authenticated,
pgina de pedidos
you can already see this here,
se no formos autenticados,
if I go to orders like this, nothing happens you see an empty page.
voc j pode ver isso aqui, se eu for para pedidos como esse, nada acontece, voc v uma pgina vazia.
Now to not just see an empty page
Agora, para no apenas ver uma
we can of course make sure that we redirect the user, now to do that, to redirect to slash for any unknown
pgina vazia, podemos ter certeza de que redirecionamos o usurio, agora para fazer isso, para
route
redirecionar
for example, we can add the redirect component here and add that to our switch statement, redirect to just
a barra para qualquer rota desconhecida, por exemplo, podemos adicionar o componente de redirecionamento aqui e adicion-lo ao nosso comando switch , redirecionar para
slash.
apenas cortar.
Now let's close this here,
Agora vamos fechar isso aqui,
now order redirects us to burger builder, authenticate still works though because the switch statement
agora a ordem nos redireciona para o burger builder, o authenticate ainda funciona, porque a instruo switch
picks the first hit but anything unknown including orders which now is unknown because we don't render
pega o primeiro hit, mas nada  desconhecido, incluindo pedidos que agora so desconhecidos porque no renderizamos
that route redirects us back to the main page.
essa rota nos redireciona para a pgina principal .
Now the same for our other routes here, there for anything unknown,
Agora o mesmo para nossas outras rotas aqui, para qualquer coisa desconhecida, eu
I also want to go to the route page. And with that we got guards in place, we make sure we can't visit
tambm quero ir para a pgina de rota. E com isso ns temos guardas no lugar, nos certificamos de
pages
no podermos
we shouldn't be able to.
visitar pginas que no deveramos conseguir.
Now one important note, since this of course is all javascript, people can of course always theoretically
Agora, uma observao importante, como  claro, todo o javascript, as pessoas podem,  claro,
dig into your source code and still kind of manipulate it to still go to the protected route,
sempre mergulhar em seu cdigo-fonte e ainda manipul-lo para continuar na rota protegida, e  por
and this is why we have protection on the server, to not return any data for unauthenticated users.
isso que temos proteo no servidor, no retorna nenhum dado para usurios no autenticados.
This is how you protect your data,
assim que voc protege
the front end is only about providing a user experience that makes sense and to prevent the user from
seus dados, o front-end trata apenas de fornecer uma experincia do usurio que faa sentido e impedir que o
accidentally visiting a page he shouldn't be able to visit to because he won't be able to do anything
usurio visite acidentalmente uma pgina a qual ele no deveria poder visitar porque no conseguir fazer
on it.
nada nele.
So this is route protection on the frontend with guards,
Ento, essa  a proteo de rota no front-end
now let's move on to using our user data on our orders so that when we place an order, when we're authenticated,
com guardas, agora vamos passar a usar nossos dados de usurio em nossos pedidos para que, quando fizermos um pedido, quando
we do indeed use that.
estivermos autenticados, realmente o utilizemos.